参考：
1.http://www.cnblogs.com/zhili/p/ChainOfResponsibity.html
2.http://www.cnblogs.com/zhenyulu/articles/65850.html

概述

责任链模式是一种对象的行为模式【GOF95】。在责任链模式里，很多对象由每一个对象对其下家的引用而连接起来形成一条链。请求在这个链上传递，直到链上的某一个对象决定处理此请求。发出这个请求的客户端并不知道链上的哪一个对象最终处理这个请求，这使得系统可以在不影响客户端的情况下动态地重新组织链和分配责任。



角色：
•抽象处理者角色（Handler）：定义出一个处理请求的接口。这个接口通常由接口或抽象类来实现。
•具体处理者角色（ConcreteHandler）：具体处理者接受到请求后，可以选择将该请求处理掉，或者将请求传给下一个处理者。因此，每个具体处理者需要保存下一个处理者的引用，以便把请求传递下去。



适用场景 

•一个系统的审批需要多个对象才能完成处理的情况下，例如请假系统等。
•代码中存在多个if-else语句的情况下，此时可以考虑使用责任链模式来对代码进行重构。

优缺点

优点：
•降低了请求的发送者和接收者之间的耦合。
•把多个条件判定分散到各个处理类中，使得代码更加清晰，责任更加明确。

缺点：
•在找到正确的处理对象之前，所有的条件判定都要执行一遍，当责任链过长时，可能会引起性能的问题
•可能导致某个请求不被处理。

总结

责任链降低了请求端和接收端之间的耦合，使多个对象都有机会处理某个请求。