参考：
1.http://www.cnblogs.com/zhili/p/MementoPattern.html
2.http://www.cnblogs.com/zhenyulu/articles/65850.html

概述

在不破坏封装的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态，这样以后就可以把该对象恢复到原先的状态。



角色：
•发起人角色：记录当前时刻的内部状态，负责创建和恢复备忘录数据。
•备忘录角色：负责存储发起人对象的内部状态，在进行恢复时提供给发起人需要的状态。
•管理者角色：负责保存备忘录对象。



适用场景

•如果系统需要提供回滚操作时，使用备忘录模式非常合适。例如文本编辑器的Ctrl+Z撤销操作的实现，数据库中事务操作。

优缺点

优点：
•如果某个操作错误地破坏了数据的完整性，此时可以使用备忘录模式将数据恢复成原来正确的数据。
•备份的状态数据保存在发起人角色之外，这样发起人就不需要对各个备份的状态进行管理。而是由备忘录角色进行管理，而备忘录角色又是由管理者角色管理，符合单一职责原则。

缺点：
•在实际的系统中，可能需要维护多个备份，需要额外的资源，这样对资源的消耗比较严重。

总结

备忘录模式主要思想是——利用备忘录对象来对保存发起人的内部状态，当发起人需要恢复原来状态时，再从备忘录对象中进行获取，在实际开发过程也应用到这点，例如数据库中的事务处理。
