参考：
1.http://www.cnblogs.com/zhili/p/MediatorPattern.html

定义：
中介者模式，定义了一个中介对象来封装一系列对象之间的交互关系。中介者使各个对象之间不需要显式地相互引用，从而使耦合性降低，而且可以独立地改变它们之间的交互行为。


角色组成：
　从生活中例子自然知道，中介者模式设计两个具体对象，一个是用户类，另一个是中介者类，根据针对接口编程原则，则需要把这两类角色进行抽象，所以中介者模式中就有了4类角色，它们分别是：抽象中介者角色，具体中介者角色、抽象同事类和具体同事类。中介者类是起到协调各个对象的作用，则抽象中介者角色中则需要保存各个对象的引用。

适用场景
•一组定义良好的对象，现在要进行复杂的相互通信。
•想通过一个中间类来封装多个类中的行为，而又不想生成太多的子类。


优缺点

优点：
•简化了对象之间的关系，将系统的各个对象之间的相互关系进行封装，将各个同事类解耦，使得系统变为松耦合。
•提供系统的灵活性，使得各个同事对象独立而易于复用。

缺点：
•中介者模式中，中介者角色承担了较多的责任，所以一旦这个中介者对象出现了问题，整个系统将会受到重大的影响。例如，QQ游戏中计算欢乐豆的程序出错了，这样会造成重大的影响。
•新增加一个同事类时，不得不去修改抽象中介者类和具体中介者类，此时可以使用观察者模式和状态模式来解决这个问题。

总结

中介者模式，定义了一个中介对象来封装系列对象之间的交互。中介者使各个对象不需要显式地相互引用，从而使其耦合性降低，而且可以独立地改变它们之间的交互。中介者模式一般应用于一组定义良好的对象之间需要进行通信的场合以及想定制一个分布在多个类中的行为，而又不想生成太多的子类的情形下。
